# 邮件协议

## SMTP

SMTP（Simple Mail Transfer Protocol，简单邮件传输协议）定义了邮件客户端与SMTP服务器之间，以及两台SMTP服务器之间发送邮件的通信规则 。通信双方采用一问一答的命令/响应形式进行对话，且定了对话的规则和所有命令/响应的语法格式。

## POP3

SMTP服务器将接收到的电子邮件保存到相应用户的电子邮箱中。用户要从邮件服务提供商提供的电子邮箱中获取自己的电子邮件，就需要通过邮件服务提供商的POP3邮件服务器来帮助完成。POP3 协议定义了邮件客户端程序与POP3服务器进行通信的具体规则和细节。

## IMAP

IMAP（Internet Message Access Protocol）协议是对POP3协议的一种扩展，定了邮件客户端软件与邮件服务器的通信规则。IMAP协议在RFC2060文档中定义，目前使用的是第4个版本，所以也称为IMAP4。IMAP协议相对于POP3协议而言，它定了更为强大的邮件接收功能，主要体现在以下一些方面：

- IMAP具有摘要浏览功能，可以让用户在读完所有邮件的主题、发件人、大小等信息后，再由用户做出是否下载或直接在服务器上删除的决定。
- IMAP可以让用户有选择性地下载邮件附件。例如一封邮件包含3个附件，如果用户确定其中只有2个附件对自已有用，就可只下载这2个附件，而不必下载整封邮件，从而节省了下载时间。
- IMAP可以让用户在邮件服务器上创建自己的邮件夹，分类保存各个邮件。
